---
layout: page
title: 主页
id: 主页
permalink: /
---

## 前言 

本库主题 【加拿大移民转码】 

初衷是 为[[加拿大转码移民交流群|群友]]提供信息汇总共享文档

目标是 对信息进行筛选、梳理、汇总，便于查询、互助，避免有价值的信息分散、重复、被噪音淹没。

本库基本不涉及Why，注重What和How

加拿大移民 - 纯文转码 是本人的特点和目标，欢迎各位建议、补充、共建，欢迎衍生的移民、留学、转码相关信息。

## 如何探索？

本页面的模板来自：[digital-garden-jekyll-template](https://github.com/maximevaillancourt/digital-garden-jekyll-template)，为依托 GitHub/Jekyll/Netlify 搭建的静态网页，遵循双链和网状组织原则。

🔗 所有[[test|这样的链接]]都可以点击，它会带你去另一个页面；如果[[它是灰色的]]且无法点击，代表虽然我此处双链了，但是没有这个页面

🗺️ 你可以在底部⬇️看到整个库的完整链接图

## 导航

- 🦫 [[加拿大转码移民交流群]]

- ℹ️ 元信息
	- [[移民相关信息源]]
	- [[如何自己收集获取移民信息？]]

### 路径

- 🧠 [[移民思路]]
- ➡️ [[移民流程]]

- 💻 [[转码]] 
	- [[转码项目]]
	- [[我应该选择学习哪个编程语言？]]

- 🛠 [[其他职业专业]]


### 理论

- ❓ [[常见的移民误区与中介话术]]

- [[移民顾问与中介]]

### 实践

- 🇨🇳 [[国内事先准备]]
	- 🔠[[语言考试]]
	- 📃 [[公证]]
	- 💳 [[国际信用卡办理]]
	- 💲 [[换汇]]
	- ✈️ [[机票]]
	- 🧳 [[行李]]
	-  🐾 [[带宠物去加拿大]]

- 💰[[费用]]
	- [[手续费用]]
	- [[生活费用]]
	- 学费

### 国家

- 🌍 [[目标国家选择]]

- 🇺🇸 [[美加对比]] [[美国移民]]

- 🇪🇺 [[欧陆]]
	- 🇮🇪 [[爱尔兰]]
	- 🇳🇱 [[荷兰]]
	- [[北欧]]

- 亚洲
	- 🇯🇵 [[日本]]

- 大洋洲
	- 🇦🇺 [[澳大利亚]]
	- 🇳🇿 [[新西兰]]

### 🇨🇦 加拿大

- 基本信息
	- [[加拿大特点]]
	- ⛰️ [[加拿大地理气候与各省市信息]]（地理、气候、人口）
		- [[多伦多]]
		- [[温哥华]]
		- [[渥太华]]
	- [[概念与缩写]]
<br>
- 📄 [[签证]]
	- [[公证]]
	- [[入境前体检]]
	- [[生物信息采集]]
	- [[学签]]
		- [[学签申请流程]]
		- [[学签相关问题]]
		- [[学习计划]]
		- [[SDS]]
		- [[安调]]
	- [[工签]]
		- [[毕业后工签]]
		- [[配偶工签]]
		- [[LMIA]]
<br>
- 🏫 留学
	- [[加拿大教育体系]]
		- [[college]]
		- [[加拿大本科二学位]]
	- [[择校]]
	- [[学生兼职打工]]
<br>
- 👩🏻‍🔧 工作
	- [[NOC职业代码]]
	- [[加拿大工作、薪资]]
	- [[找工网站]]
<br>
- 🏃‍♀️ 移民
	- [移民项目 - 海狸百科](https://www.hailibk.com/immigration-programs/?_class_selection=pnp)
		- [[Express Entry]]
		- [[省提名]]
	- 路径
		- [[加拿大移民路径大全]]
		- [[加拿大留学移民]]
		- [[配偶移民]]
		- [[加拿大转码移民项目]]
	- [[加拿大永久居民|加拿大永久居民（PR）]]
	- [[加拿大公民|加拿大公民（入籍）]]
<br>
- 🏠 生活
	- 💰 税
		- [[加拿大税收]]
		- [[加拿大税务居民]]
		- [[海外资产申报与转入]]
	- 🏠 房
		- [[加拿大租房]]
		- [[加拿大买房]]
	- 🚗 车
		- [[驾照]]
		- [[加拿大买车]]
		- [[车险]]


## 后话

最后分享来自【毛象@且陶】的一段话：

不要焦虑现状，不要恐慌无法预测的未来。人不可能一口吃成胖子，也不可能一下子完成一件大事。做出决定，制定计划，stick to your daily routine。报名考试、背单词、刷题、搜寻项目、整理需要的文件、开证明，当你知道自己需要做什么、应该怎么做时，你的心就会稳定下来，而不是像无头苍蝇一样乱转。慢慢来，一点一点完成，这些分散的小事会带你去你想去的地方。

<br>
<br>
<br>