---
---

这个我本来想写一篇长文的，后来... 就没有后来了！

在这开一页就当借尸还魂吧！

---
> 这个应该是 2021 年底写的？ ⬇️

个人经历。

最早的孽缘可能是[[Led Zeppelin|齐柏林飞艇]]。

我听歌几条线都是从摇滚大队听过去的，齐柏林→布鲁斯；平弗、深紫→前卫；深紫→jam band→爵士（有点诡异…）。

那时是真啥都不懂愣听，但我想，一个人会爱上什么，根本上是因为自己天性中的某些东西与其契合，其次，只差一个缘分契机让自己的灵魂与其在同一个频率上共振。

契机再说，现在回过头复盘，自己觉得会喜欢British Blues是因为[[我的音乐偏好口味|天性喜欢]]——黑人音乐那种Groove节奏律动，~~五声音阶邪教崇拜~~，三大件最朴实最有活力的精妙合作化学反应，以及最重要的，吉他与吉他手们在其中的大放异彩，这些特征在齐柏林的歌里都已经极其明显了。

顺便，我喜欢[[Pink Floyd|PF]]的一个重要原因就是吉他solo，后来才知道/听出David Gilmour受布鲁斯影响很大，我觉得他骨子里最喜欢的是布鲁斯和民谣。虽然做得很好，但他本质里不是一个“前卫人”。

认真说具体狭义的British Blues，就来到契机了。其实第一次听是今年寒假最开始听cream，一直觉得很牛很好，但私心始终没有迷上他们，就像我一直不能说很喜欢Eric Clapton。Apple Music当时神奇地给我推了cream相似曲：free的the Hunter，第一印象只是觉得不可思议地好听，又去听了全专，真正被迷住了。但顺手查资料发现居然没什么人听而且当时销量就不好，所以可能这张专辑也总和我的某些特殊感情牵扯在一起，或许是看不得十几岁的楞头少年们被现实锤到啜泣，或许是看不得吉他手Paul Kossoff二十五岁就天妒病逝。总之，我觉得这，Free的一专《Tons of Sobs》，是我真正“听”British Blues的契机。

后来几个月自然而然陆陆续续总共听了几十专相关，所以说这学期光听这了。一开始也根本毫无概念，天性相通单纯喜欢罢了。后来听得看得多了点，也有幸认识同好聊了很多。再后来魏老师居然在本地搞了场British Blues聆听，真的感谢！最快乐记忆之一。再再后来为学业秃头夹缝作乐顾不上什么，现在，半年过去又回到了假期，终于能敲敲键盘为这些英蓝宝贝们说点什么做点什么了。

随着认识的变化，语言和观念也会不断改变。我开始就把它当早期硬摇听，不过那个时候也知道什么是布鲁斯了。我最最白的时候在网易云请教别人布鲁斯和摇滚的区别和关系，还真认识了一哥们和我扯布鲁斯是左右摇，摇滚是前后摇，金属不知道咋摇只能甩头跑圈了，还弹给我听了听。虽然后来再提起此事，他自嘲啥都不懂全是扯淡，但我现在还觉得不无道理哈哈哈。总之，最开始只知道是英国人搞的，是布鲁斯味硬摇滚，后来越来越有“这是一个scene/motivation（音乐景观、社会风潮）”的意识，也就开始British Blues、British Blues地叫。再后来也就是单纯懒得打字就直接叫英蓝了，莫名亲昵合适。

## 推荐乐队

- 早期
	- Alexis Korner
	- the Rolling Stone
	- The Animals
	- The Moody Blues

- 先驱
	- BluesBreakers（John Mayall）
	- Fleetwood Mac（Peter Green）

两个高潮——Cream 与 Jimi Hendrix

英蓝发展到这一时期，已经站上了流量巅峰，成为了当时最流行的流行乐。

- 后期大爆发
	- 三个我的最爱
		- Free
		- Ten Years After
		- [[Rory Gallagher]]
	- Groundhogs
	- Humble Pie
	- Jethro Tull
	- chicken shack
	- foghat

- 私心（都只有一专但都很好）
	-  Bakerloo
	- Steamhammer

- 终结 [[Led Zeppelin]]

