---
---

[[The Wall]]

<iframe allow="autoplay *; encrypted-media *; fullscreen *; clipboard-write" frameborder="0" height="175" style="width:100%;max-width:660px;overflow:hidden;background:transparent;" sandbox="allow-forms allow-popups allow-same-origin allow-scripts allow-storage-access-by-user-activation allow-top-navigation-by-user-activation" src="https://embed.music.apple.com/hk/album/comfortably-numb/1065975633?i=1065976170&l=en"></iframe>

这首应该是我累计听过最多的歌，任何一个记录里都排第一的...

也是我最爱的吉他 solo

也是我最爱乐队最爱歌

buff 叠满


---

> 大部分文字是[[2021-06-11]]写的


油管有个我很喜欢的系列“什么让这首歌伟大”，新一期做了 pf 而且居然是 comfortably numb，刚看到已经很惊喜，听着尾奏看完简直要泪目。

，还因为他居然刚好讲了很多我一直深有感触的事。于是决定，为这首歌写点什么做点什么。

这首歌其实一开始是[[David Gilmour]]的个人作品，已经录了 demo 准备放在他第一张个人专辑《david gilmour》里，最后被挑中丰富才放进了迷墙。

（顺便，其实《the wall》和水爷的个人正式一专《the pros and cons of hitch hiking》是同一时期创作的，最后让大家投票决定把哪一张专辑做成 pf，最终选中了迷墙）

寂寞这个人有个特点。人类爱用语言沟通、用文字沟通，然而他最得心应手的表达方式却是音乐。所以在创作中，他常常已经自然地在吉他上弹出了一个和弦、哼出了一段旋律，录下这些小动机、小素材后（他还挺潮，个人专的动机就是拿 iphone 录的……）却感觉歌词就在嘴边却吐不出。所以他的很多 demo 都是原声吉他配上哼唱。

虽然[[David Gilmour]]和[[Roger Waters]]滚圈知名仇人冤家，2021年pf都解散四十多年还入驻b站活久见了，这俩人最近还在网上你来我往阴阳怪气。但不得不承认他们在创作上确实相得益彰，有那么一段天作之合时期。寂寞是一个把生命奉献给音乐、服务于作品的音乐家，水爷是一个把概念玩弄于鼓掌、视作品为掌上明珠的创作者。有一个genre叫singer- songwriter，指的是涤纶那样自己写歌自己弹唱的音乐人，寂寞和水爷一个singer一个songwiter大概拼一拼能拼成这……总之，仿佛水爷把歌词塞进了寂寞嘴里，寂寞用吉他丰满了水爷的骨架。

---

关于歌词与维特根斯坦私人语言的脑洞

维特根斯坦是一位关注语言的早期分析哲学家，他提出了一个概念“私人语言”，具体定义可以去这，我就不具体解释了，引一段最能概括的

> 「私人语言是这样一种东西：它用来描述一个人自己的经验感受，原则上这种东西是不能和他人共享的，因为它只对自己开放。但是，这种东西真的能够称为语言么？」
  
为了理解剧情也顺便说一下这首歌和专辑的背景介绍。[[The Wall|迷墙]]是双碟专，comfortably numb这首歌位于第二碟第六轨，也就是整专26首歌第19首，所以它展现的是主角中年状态。

在comfortably numb的歌词中主角的感受正是一种私人经验感受，可惜纯粹的私人语言甚至不算语言，但歌词归根到底还得用语言写 ，不过，我们依然可以看出歌词中的递进状态和私人语言的诡异特征。

歌词一开始试图用感受直观描述这种状态“没有痛苦、舒缓”，之后用了具体意象“遥船在天际线吐烟，你在其上乘波而来”、具体感官“你的嘴在动，但我听不见你在说什么”（也是从这里歌词的叙述主体模糊渐进但确实从医生变成了主角），之后主角甚至开始回忆记忆里的类似感受“我儿时曾发烧，双手肿的像对气球，现在我又有这种感受了”。

后面这里的转折很精彩，主角最终仿佛突然明白了这种感受的私人性，明白了私人话语的不可言说，于是他说“我无法解释，你无法理解，这不是我的感受”。最后的最后他虽然已经明白却还是不顾一切地喊到“我已陷入舒适的麻木，我已陷入舒适的麻木”，这个舒适麻木（comfortably numb）完全可以说是公共语言，但这个词组又看起来那么感官与奇怪，带着强行说不可说之感的诡异，这就是试图用公共语言表达私人语言的扭曲。

「一方面，「C」能够翻译成日常语言的部分是公共的，可以被人监督的，但并不是私人语言。另一方面，「C」有不能翻译的地方，而这一部分本身仅仅是一种感觉，它的确存在，但是不能被称为语言，因为人的认知能力不足以把握它。其中凡是能够被把握和理解的部分，都作为概念被归入了前者。」

我觉得尾奏吉他 solo 更点睛 既然文字作为一种表达符号是那么软弱无力局限可笑 何不诉诸音乐 诉诸这种最直达感官的艺术媒介呢
