---
---

最开始是月亮组某次爆出的一个大瓜后稍微写了点东西，不过这个主题也是我一直在想的🤔

因为我喜欢摇滚当然也有一部分迷恋人和看八卦的因素。这和欣赏音乐不同，但是不矛盾。

我是很喜欢把价值分开看待的人，或者说，我不理解/本能排斥那种捆绑起来的主流观点，像 cancel culture。我觉得一个艺术家 作品 外表 魅力 道德 言论 观点 etc 也可以分开看。虽然会互相影响，但是不互相决定。

我曾经超级迷恋[[David Gilmour|Gilmour]]，应该是我喜欢得最久和最深的滚人了，也是我最喜欢的吉他手。但我认为他的solo专辑就是很没意思。他是好吉他手 技巧 旋律 音效都顶尖 solo太好听了，但是缺乏整个作品的创造力（水也吐槽过他这个，虽然是以一种恶毒的方式（

[[Roger Waters]]，我对他个人没太大滤镜，但他的作品我就是都很喜欢，不知道作者是谁也会喜欢的那种。知道他的独裁自大劣迹也不会影响我对他优秀作品的喜爱，他老了之后变帅也不会让我更喜欢他的solo专hhh <!--特别是the wall，final cut很多人批评但我也很喜欢，不过他之后的solo专辑就也那样（寂寞的吉他真的画龙点睛 虽然final cut老说水一手独裁操办 但吉他solo明显还是寂寞写的 也很精彩）-->


比如[[Lana Del Rey]]，虽然她很爱立人设，什么美国 20s 复古女伶之类的，但我就是纯喜欢她的声音和歌，甚至连词都懒得去研究。<!--，而且我其实不太喜欢她三句话不离男人的价值观哈哈哈，真要说还是更喜欢 Lorde 那种。-->

而且有好几个乐队我喜欢了很久也还是认不清脸... [[Deep Purple]]都是特地留意入坑之后才开始认 mark2 的人的。

但是有些人我的确是很迷恋他们个人，比如[[David Gilmour]]、[[Jeff Buckley]]、[[Rory Gallagher]]、[[Donovan]]…… 这好像和 颜[^1]、气质、性格都有点关系

列举几个 steroetype
- 美惨强（[[Jeff Buckley]]、[[Rory Gallagher]]）
	- 某几个人的某些人生也不同程度表现出这个特质。比如[[David Gilmour]]还没加入[[Pink Floyd]]的时候和当时乐队去法国巴士巡演，结果吃不上饭饿到营养不良，但他若干年后还特地回去还钱给当时好心收留他的旅馆老板...
- 技术高超非常纯粹音乐家（[[David Gilmour|寂寞]]、[[Rory Gallagher|Rory]]）
<!--- 聪明自信自我中心领导人（[[Roger Waters]]）-->
- 灵性天才孩子气艺术家（[[Arthut Lee & Love|Arthur Lee]]、[[Syd Barrett]]）
- 观赏性极佳疯批美人（柯爱、axl rose）

<!--有些人其实综合了几个，比如黑多又 1 又 2 可能也带点 4，这么说其实很多吉他手都兼具，可能也是我为什么这么喜欢吉他的原因吧-->


简单来说，我不会让“认同判断”取代我的“审美判断”，而且我不介意审美多多益善。

>“认同逻辑对理性逻辑的碾压”。什么是“理性逻辑”？谁能干、谁清廉，我选谁，这就是理性逻辑。什么是“认同逻辑”？只要是“我们的人”，管他好不好呢，不好也好；只要是“他们的人”，管他坏不坏呢，不坏也坏，这就是“认同逻辑”。
>
所以，一旦“认同逻辑”碾压“理性逻辑”，民主的竞争机制就会失灵。这就像我们有些粉圈女孩，她喜欢某个歌手不是因为他唱得好，而是因为他长得帅，他很可爱，“他的眼神很迷人”——如果很多粉丝都是根据这个逻辑选择偶像，音乐市场怎么可能优胜劣汰？
>
>——[[《可能性的艺术》]]


---

（最早写的）

首先的首先，先于一切和重于一切的一定是作品。

这种标准的极致就是“吃了一个蛋，你觉得很好吃，何必去认识母鸡呢”。艺术家、作品、观众的关系应该是生产者、商品、消费者，去在乎一个产品经理的家常里短无疑是可笑的。

但现实中由于艺术的特殊性质，艺术家的人格也经常被作为作品的一部分去观赏创作者与欣赏者与评价者，这种情况的成因分析太复杂暂且按下不谈。不过我认为观赏作品和观赏人并没有高下之分，爱美人并不比爱美的事物更低级，从人的外貌获得愉悦与满足，从人的人格获得慰藉与动力，并不比从电影也好音乐也好文字也好建筑也好获得的更低级。

一首作品都无感我还能特别喜欢的乐队/乐手，真一个都想不出来。总之，我还是想看看母鸡，不过不管想不想看母鸡，先好好吃蛋。

不好好吃蛋纯对鸡流口水请参考“饭圈文化”定义，我对其敬而远之。诶我不是说爱美人不低级吗怎么又踩饭圈。原因在于，他们致力于把人包装成作品/商品，但毕竟不可直接贩卖人牟利，所以还得再特地生产出一堆垃圾用于贩卖，相当于消费者/观众吃的是坏蛋但自以为在吃好鸡（事实上这只好鸡本身是包装出来的非卖品，从任何一种角度它都既无法被吃到也不存在），同时后果是大规模的劣蛋驱逐良蛋。各种饭圈化又为什么惹人反感呢，相当于鸡本来致力于兢兢业业下好蛋，突然跑来一堆人想把鸡生吞活剥了，我是看着挺害怕的。总之，不管吃不吃蛋吃不吃鸡，别真心实意爱假鸡心甘情愿吃坏蛋。

[^1]: 有段时间我的最大爱好是拿Pinterest/Tumblr刷滚人美图... 非常心流（）多巴胺↑↑↑