---
---

> 爱吉他，更爱吉他手！（不是）

## 吉他手们

[[David Gilmour]]

[[Ritchie Blackmore]]

[[Rory Gallagher]]

[[Santana]]

[[Jimmy Page]]

[[John McLaughlin]]

Steve Howe

Peter Green

Jimi Hendrix

Slash

SRV

还有几个英摇吉他手也很神

John Squire - [[The Stone Roses]]

Johnny Marr - [[The Smiths]]

Bernard Butler - Suede



## 其他

迷思，电吉他是最直男的乐器吗

或许，硬摇已经是最直男的音乐 genre 了-.-？

## 互相评价

### [[Jimmy Page]]

1. Jeff Beck

“我没受过正统的训练，也不会读谱，那些七岁孩子也能看懂的除外。但是录音时就算还有东西没搞懂，只要他们开始数拍子我就必须跟着弹起来。

在我看来，能做到这点说明他能很好地把握节奏的动态。

“可以说是动态吧，不过我更觉得是一种情感上的层次。”

……但是， Jeff Beck 的风格应该更流畅吧。

他缓慢地摇了摇头说：“你听他的演奏，碰巧他又发挥得好，那么Jeff就是最出色的。但他是个飘忽不定的吉他手，你永远都不知道什么时候他的状态是好的，这就是问题所在。或许我只想表现得更稳定。

2. Duane Allman

那 Duane Allman 弹琴怎么样？

“ Duane Allman的悲剧就在于他在自己的演奏快要上升到一个新的层次的时候死掉了。”
 
3. [[Yes]]

“你说的是 Yes 这样的乐队对不对？”他追问道。

我当然不是这么想的。

“好吧，”他继续说道，“我并不特别讨厌Yes的音乐，我认为他们在排练时一定是非常兴奋的。但是一旦想要把这种音乐录下来就会变得非常痛苦，因为他们必须丝毫不差地演奏每一个音符。这些音符之间都有很严谨的关联，因为它们在不同的段落间起到过渡作用。对我来说，我不是很喜欢做这样的音乐，尽管我可以做到。以前我当雇佣录音室乐手时就不得不做这样的事情，不得不被束缚着严格按照要求去演奏。但是我没法每天晚上做重复的工作。”

4. Eric Clapton

Page还曾经为即刻（ mmediate）唱片公司制作过 Eric Clapton的 Telephone Blues和 Witch Doctor这两首歌（当时的Erc还是 John Maya& the Bluesbreakers的成员），尽管后来他表示这些录音的编纂工作并不归他管。他认为 Clapton是第一个真正“掌握了布鲁斯音乐精髓”的人。不过他表示这个“第一人”也有可能是 GoeffBradford，一个于50年代末至60年代初在伦敦的布鲁斯民遥俱乐部 Roundhouse里进行驻场演出的布鲁斯吉他手。到底谁是第一个，Page也不太确定。但可以确定的是，当其他吉他手还在专注于用滑棒演奏的时候， Clapton是成功地把美式布鲁斯里的手指颤音艺术发扬光大的第一人。他是一个革新者。

5. Jimi Hendrix

那你对 Jim Hend 有什么评价吗

他笑着说：“他不属于我们这个银河系，真的他的作品在今天还是远远超前于其他音乐他绝对是个才华横的人，Page 从未能和 Hendrix 一起弹琴，只遇见过他一次，而且也只在电影中看到过 Hendrix 的演奏，这部影片是 Pennebake 拍的蒙特利音乐节的纪录片，而他们的次会面还是在德国！但即便只是看影片，他还会激动到流泪。

他突然又补充酒：“有的是我也碰巧看到过 Rainbow andoe 里的一小段画面，Hendrix 在里面的状态和之前在音乐节表现出的热情截然不同！他看上去特别疲意厌倦，就好像有人在逼他做自己不想做的事情一样。”

Page停顿了一下，然后继续说：“你知道我觉得 Chris Welch对 Hendrix的观点不太对劲。人们总把他看作黑人版的猫王，希望他能在舞台上疯狂把动，如果他不这么做大家就会觉得很难接受，我觉得这样不好“在那个握滚经济的年代，我清楚地记得他曾遭受过媒体的各种抨击，这真是太让人信了。我们刚刚开始做巡演的时候，他一场演出的报酬就能拿到十万美元这样的天文数字了。也是从这个时候开始，他对自己身份的认同感越来模，开始组全人乐队，然后一再换人。他不太清楚自己到底想做什么。”他若有所思地停顿了一下，然后继续说，“但我能感觉到他自己最后想明白了所有问题。”
