---
---

- 起因

第一，常年在网易云评论区看到各种围绕流行的争论，包括但不限于“摇滚是小众还是流行，是叛逆还是潮流”“全球销量前xx的专辑里的歌居然是小众，笑死”“xx这么前卫你居然说他们是流行你懂不懂音乐“，其中大多数都很肤浅，而且永远隐含一种轻视流行乐的鄙视链倾向，这种肤浅和鄙视基本源于庸人对基本事实的无知无畏和流行音乐概念本身的混乱。

第二，摇滚乐的起源、发展、形式都反映出流行的特质，如果忽视摇滚的广义外延和过于丰富的旁系发展，摇滚乐就是广义流行乐的一种，甚至是与流行最联系紧密的一种，摇滚深深扎根流行，在这片肥沃土壤上孕育出最庞大丰富、千奇百怪的果实，但同时它又不断凭借不同寻常的特征与狭义流行割席。所以通过流行乐来讨论和看待摇滚乐是一个很不错的角度

- 所以，音乐上“流行“的定义到底是什么？

流行乐（pop music）很明显是一个相对概念，并没有一个严格的共识定义，因此脱离语境的词汇、脱离时空的讨论是没有意义的。

我觉得最本质的定义是：1920 年后，随着录音技术与音乐产业的兴起成熟而出现的被用于作为商品售卖的音乐。

可以明确看出这不是一个艺术定义而是一个经济定义，流行乐最本质的特征——被作为商品贩卖，它诞生的标志是商业唱片的发明与广泛运用。

“商业唱片的发明”彻底改变了音乐，可以把其作为一个重要节点对比它之前的音乐和之后的音乐。

在商业唱片发明前，音乐只有两种传播途径——乐谱和演奏/歌唱，前者是把听觉上的声音转换成视觉上的符号，后者是演奏者/歌手对音乐的重现。

在这个时期，你想听音乐只有一个途径，就是听真人唱歌、演奏（咳咳当然你也可以视唱视奏技能点满看到谱子脑内自动出现旋律）。

而音乐创造者最常见的就是职业/业余音乐家。

业余音乐家比较源远流长，从人类最初发现音乐到至今一直存在，非洲节日上的敲鼓土著、中国吟唱诗经国风的农家女、欧洲广场上的吉普赛女郎都属于这个类别，他们要么是民间自发的音乐爱好者，要么是靠街头卖艺谋生的吟游诗人。

职业音乐家则是社会分工后的产物，包括作曲家和职业演奏者，他们通常由贵族阶层雇佣或者供养，也举办商业演出。例如作为代表的古典乐，由专业的作曲家编写创造，依靠乐谱传播，由不同的乐团负责演奏，对象基本是上流社会，欣赏方式为直接当场聆听乐团的演奏。

可以很明显地看出这个时期音乐在阶级上的分裂，虽然人人都可以享受音乐，民谣也有很大价值，但专业化艺术化的音乐只属于特权阶层（宗教与贵族）。因为音乐生产传播的主要载体是乐谱，所以这个时代可以被称为“乐谱时代”，与后来的“流行音乐”直接相对。

1877 年，爱迪生发明留声机，代表人类首次可以记录并复现声音，之后又出现了打孔机械钢琴以及各种改良唱片等同类发明，虽然依然要凭借技术作为声音的中间媒介，但它们比起乐谱-乐手这种媒介具有革命性意义，最重要的是——**音乐从此也被纳入了资本主义生产，音乐产业（music industry）诞生了！** 

音乐创造者和欣赏者的整个模式和逻辑改变了，从前音乐家要么被供养要么靠打赏，现在音乐家可以直接记录下自己创造的声音进行传播贩卖。

---

> “Industry（工业）是最让我又恨又爱的词”


我们经常强调摇滚在文化上的叛逆意义，仿佛摇滚就是音乐的青春期，对自由独立有望眼欲穿式的青睐，如同 [[Pink Floyd]] - Welcome To The Machine 中的一句歌词“You brought a guitar to punish your ma（你买了把吉他来惩罚你妈）。

却常选择忽视摇滚乐作为流行商业音乐的本质，忘记了他们根本上依然是由资本主义工商业体系生产出来的商品。

这就是摇滚的本质之一，**独立叛逆精神与流行商业本质的矛盾**，Welcome To The Machine 也正是反映这个主题，主人公“ didn't like school、 played a mean guitar、dreamed of a big star”，于是 Waters 笑着说“Boy，Where have you been? It's alright, we know where you've been. Welcome To The Machine”。

实际上[[Pink Floyd]]还写了不少极具讽刺意味体现此矛盾的歌，Have A Cigar、Money 等。只要稍微了解一点乐队历史，一定会对这种矛盾感受深刻。如一些巨头乐队为了避税做出的巨大努力——常年定居国外、开注册地在国外的唱片公司、去国外录制唱片，英伦入侵或许同时也是一场英伦逃亡。又如几乎所有成功乐队都体会过从一群小伙伴快乐玩耍到突然变成万众瞩目大明星的无所适从感（如 Limelight-Rush）。

>之前写了一半的太监文章hhh 我发现[[数字花园]]简直太适合我这种[[心血来潮的狐狸]]了！挖坑不填也能发！还不会有任何负罪感（）