## index

-> [[目标国家选择]]

## 信息源

[如何找到适合自己的加拿大移民方式？ - 飞书云文档](https://gd7dcarg0g.feishu.cn/docx/EXdhdkn8vomGnrx1adOcv7Blnsb)

## 移民路径

移民政策一般分成几大路径/通道：

- 投资
- 留学
- 工作
	- 技工
	- 精英
- 团聚
	- 父母
	- 配偶
	- 亲子
- [[政治庇护]] / [[偷渡]] 等特殊情况

注意：这之所以叫「**路径/通道**」，意思就是只能选择一条走到移民成功，不存在某个国家看你是个人才就随便给你发给绿卡这种情况，不要异想天开，即使有这种情况，也必须得依托一个合理合法的具体移民项目。

所以在行动之前，先认清自己、选择路径就很重要，认清自己的 学习经历、工作经验、可支配资金、语言能力、软硬实力、国家偏好，然后选择最适合的那条路。

### 三种移民政策模式

留学和工作这两种更常见的途径，大致分成三种政策模式

- 打分/掐尖/优秀者得：以加拿大（[[Express Entry|EE]]长期采取打分方式，而各省几乎都有打分的[[省提名]]项目）、[[澳大利亚]]为代表

- 抽签/排队/幸运者得/先到先得：以美国h1b、绿卡为代表（因为优秀的人太多所以干脆直接限额抽签和排队吧-.-）

- 时长/坐监/长居者得：以欧洲各国、英国（10 年）、香港（7 年）、[[日本]]（5 年入籍 10 年永居）为代表


### 留学技工

其中，最适合国内中位数年轻普通人的就是**留学搭配技工**，这也是我选择的道路和最了解的情况。

- Q 1：为什么技工还要搭配留学？我不能直接落地打工移民吗？

不太行，因为西方国家普遍对外国人有工作限制，你需要获得工作签证才能工作，而工作签证并不是白给的，要么是封闭式[[雇主担保]]，要么是留学[[毕业后工签]]。

因为欧美基础工资太高了，澳大利亚最低时薪 23 澳币，加拿大最低时薪 15 加币（加币澳币比人民币都是大概 1:5），美国最低时薪 7 美元，德国最低时薪 9 欧元，可能是发展中国家/第三世界国家的几倍乃至十几倍。如果不在外国人工作上设限，很可能导致外国人抢占本地人工作，特别是不需要太多技能的基础工作（美国川普一大支持者群体就是反全球化的美国本地工人），导致失业率升高 → 经济、社会动荡。

例外1：除非你本人掌握特别硬的技术/科技（全世界就没几个人会） or 能够胜任在劳动力市场上长期供不应求的职业（非常缺乏人才/劳动力），直接跨洋投简历就有雇主愿意雇你+提供担保（当然也有走灰色捷径：直接买雇主担保）。

例外 2：抛开欧美国家，直接空降找工在新加坡、[[日本]]等国家是主流，但这也导致了永居和身份比较难拿，对方图的只是你的~~年轻肉体~~劳动力，榨干就抛弃了，并没有类似加拿大一样想让你通过学习工作过渡正式成为移民，想成功移民要磨很久或者政策不友好。

例外3：[[WHV]]，同上，只是提供了入境、旅游、打工的资格，也没有提供进一步的移民路径

与此同时，西方这些老牌资本主义国家，劳动力市场和职业体系已经发展得很健全了，随便做个有点技术含量的职业基本上都需要经过正式的培训甚至获得证书、学位（参见 [[加拿大教育体系]]、[[移民顾问与中介]]），所以它们会更希望你经历过本国的教育/培训，才能更好地在其社会做到自食其力。

所以通过[[学签]]先留学，再通过[[毕业后工签]]留下，是移民西方（尤其是加拿大）的一条常见路径，对于30岁以下、愿意学习的人来说尤其合适。

### 常见的移民路径举例

- 加拿大
	- [[加拿大留学移民]]（最常见和稳妥的形式）
	- [[加拿大法语移民]]（不用留学 不用工作 不用居留 但是要学法语）
	- 雇主担保（相当于用钱换时间而且灰色地带风险较高）

- [[美国移民|美国]]
	- 结婚
	- 留学+工作，f1→opt→h1b→绿卡（千军万马过独木桥而且绝大多数为IT）
	- 高端人才/杰出人才
	- [【2023 最新】移民美国有哪些方式？丨移民美国的方式方法丨Meng Law Group PC](https://menglawgrp.com/%E7%A7%BB%E6%B0%91%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E6%9C%89%E5%93%AA%E4%BA%9B%E6%96%B9%E5%BC%8F%EF%BC%9F/)

- [[日本]]
	- IT和服务业 等稀缺行业直接找工
	- 留学+技工

