---
---

哈哈 并没考虑这个 放在这纯粹是为了对比

每次看加拿大的移民项目看到心烦意乱，想象自己要在这上面花至少 3-5 年心灰意冷，我就看看美国/欧陆的移民项目，对比一下瞬间觉得加拿大简直是和蔼可亲简单新手难度。

---
>以下信息基本为复制粘贴，后面的数据不保证真实准确度

F1 学签 -> 读书毕业 -> OPT 学生实习身份 -> H1B 工作签证 -> 绿卡

是留学生移民美国最常见的路径
 
1. OPT（Optional Practical Training）

如果所学专业为 STEM 专业，即科学（Science），技术（Technology），工程（Engineering），数学（Mathematics）, 则 OPT 时长为 36 个月（1+2 的模式）；若非 STEM 专业，则 OPT 时长为 12 个月。

一般学生在毕业时会申请 OPT，通常需要 2-3 个月获批，获批后，若 60 天内没有找到工作会被强制离境。

2. 在 OPT 工作期间，雇主可以帮助员工以公司名义申请 H1B 工作签证（大部分公司不担保，如果自己出钱大概 5000-8000 美金，由申请费、律师费和占位费组成）该签证采用抽签制，抽签日在每年的 4 月份。

从 OPT 申请人中抽签获得 H1B 身份的配额为 85, 000 个 2019 年移民局收到 H1B 申请共计：190, 098 份（中国人占 13%）

H1B 中签率：85000 人/190098 人=44.7%

所以：2019 年 H1B 中国留学生申请人中签的数量约为：190, 098 人 x13%x44.7%=11, 050 人

根据美国政府提供的数据：H1B中签者最终获得H1B签证的比例为76%
中国留学生申请人获得H1B签证的数量约为：`11,050*76%=8,398人`

3. 拿到了 H1B 可以开始申请绿卡，最快 3 年，普遍 5 年，最长……上不封顶（）

根据公开数据，H1B签证持有者最终获得绿卡的成功率约为：80%
中国留学生通过 H1B 最终获得绿卡的人数约为：`8,391*80%=6,718人`


**中国留学生通过留学、OPT、H1B 并最终获得绿卡的概率为：** 6718 人（绿卡获得者）/369548 人（中国留学生总数）=1.82%

中国留学生通过留学、OPT、H1B 并最终获得绿卡的时长：

完成本科学业：4 年+1 年（H1B 抽签） +5 年（申请绿卡）=10 年

完成研究生学业：2 年+1 年（H1B 抽签） +5 年（申请绿卡）=8 年

完成本科+研究生学业：4 年+2 年+1 年（H1B 抽签） +5 年（申请绿卡）=12 年

综上所述，从留学、OPT、H1B 并最终拿到绿卡平均大约需要 8-12 年


>第一步，托福、GRE、本科 GPA（平均成绩）：基本无坑。就是看国人比较擅长的考试分数，努力即可。
-----尽量多补一些CS的课程和去大公司做做intern，读硕士之后基本上时间很赶。
> 
> 第二步，申请美国大学 CS（计算机科学）或 EE（电子工程）的硕士：基本无坑。美国大学很多，对于这种以就业、而并非科研为导向的硕士项目，发录取通知书都还挺慷慨的。毕竟国际学生能给学校带来大量收入。并且由于硕士项目只需一年至一年半，单位学分的收费再高，由于学制有限，总费用也并非高到国内普通家庭难以承担。
> -----尽量可以选择名校水program像CMU，Georgia Tech，Columbia，学费一般一年30k-40k吧，加上生活费再10k左右应该够。 还要注意最近几年F1 visa被拒的概率有所提高。有能力的同学可以考虑申请PhD。
> 
> 第三步，硕士期间 GPA：基本无坑。同第一步，努力即可。唯一的区别是教学语言变为英文。此阶段除了专业课，还需迅速提高英语听说能力，为求职面试做准备。
> -----硕士基本上都是3个terms，所以基本上第一个term结束就要开始找工作。中间intern的机会也不是很多。有些人也可以考虑转成PhD，不过这个也不是很容易。
> 
> 第四步，使用 OPT 实习身份求职：第一个坑：OPT 的政策可能有变。第二个坑，能否在 OPT 规定的期限内找到工作。职位空缺的数量取决于经济大环境。如果赶上金融危机，恐怕会有困难。之所以原帖提到硅谷（旧金山湾区），是因为那里目前仍是全美国 CS/EE 专业工作机会最多的地方。不管在任何经济情况下，在那里找到工作的成功率都比较高。
> -----OPT短时间应该不会黄lol。不过2019年应届的工作越来越难找了（amazon是很多人保底因为他们turn over率比较搞，不过最近我听说amazon招人也少了）。如果找不到还可以有各种挂靠的方法，也可以去ICC或者CCC，这个就比较YMMV了。
> 
> 第五步，申请 H1B 工作签证：第一个坑：H1B 需雇主担保，雇主愿不愿意帮助申请？大的科技公司会比较有保障。第二个坑：如果年度申请人超过限额，则需要抽签。谁能中签完全随机，与个人资质无关。不过，在保持 OPT 身份期间，每年都可进行一次 H1B 抽签。
> -----我身边已经有好多case在三年OPT期间都没有抽到H1的。不过有些公司能够让你去海外像加拿大然后你可以申请L1回来。
> 
> 第六步，绿卡申请：第一个坑：同第五步，绿卡需雇主担保，雇主愿不愿意是个问题。第二个坑：绿卡申请又分为 PERM、I-140 和 I-485 三步，需要在 H1B 有效期内递交，时间安排上不能有差错。这些一般都由公司聘请的移民律师处理，但自己也需密切留意。第三个坑，绿卡申请期间，如果被裁员会非常麻烦。裁员分两种，layoff 和 fire。前者主要看公司经营情况和经济大环境，后者看个人绩效。有兴趣可以搜索一下 PIP (Performance Improvement Plan) 是什么。对于第六步，有两点应对策略。1. 尽量找 FAANG （脸书、亚马逊、苹果、奈飞和谷歌）这样的大公司，其特点是财力雄厚、愿意担保、绿卡申请流程规范、抵御金融危机能力强；2. 工作期间努力提高个人绩效和办公室政治能力，避免成为 PIP 的牺牲品。
> -----绿卡的坑就太多了，即使公司愿意sponsor你。像最近Uber裁员，他们家的Perm直接就被freeze一年。还有就是不要入党，美国法律规定原则上不给共产党员绿卡，除非一些特殊情况（到时候就看律师本事了）。 [🔗](https://pincong.rocks/article/7421)

~~自由美利坚，再您妈的见~~ 拿加拿大 pr 再入籍加拿大再拿 tn 签证都比这个快好吗！

---

不过话说回来，这只是普通留学生最常走的一条路，美国还有很多其他移民项目。

很明显可以感觉到，如果你很有钱/很精英，你应该可以在美国生活得很好... 美国对这类人的优待从移民政策上都可以反映出来，各种杰出人才、投资移民、企业高管etc。

想起上次看别人吐槽澳洲移民的段子，「现在只有四种人能移民澳洲，身怀绝技 / 腰缠万贯 / 以身相许 / 上山下乡」。

还有 政治庇护。 。 

## 参考资料

[通过留学留在美国的概率究竟有多大？严峻嘛 - 知乎](https://zhuanlan.zhihu.com/p/354312617)

[介绍一个移民美国最稳的方法 - 新·品葱](https://pincong.rocks/article/7421)

