## index

[[目标国家选择]] -> [[欧洲]] ->


## 信息源


以下的转载全部来自：葡萄牙跑路指南之 D7  
作者：Inanna (acielglory@gmail.com)  
【若要转载请标明作者和联系信息】

## 特点


### 🟢 Pros

一、便宜。  
二、语言门栏不高。当地英文比较普及（这个经常拿出来和隔壁的西班牙比），特别是外国人多的地区，虽然会葡萄牙语能显著改善生活体验，但毕竟不是必须。B1 就能入籍你敢信……  
三、如有需要，可以申请父母团聚移民。（这一点很多西北欧国家都不能。）  
四、南边气候好。  
五、欧盟护照。虽然欧盟长期前景见仁见智，但中短期内应该问题不大。  
六、恶性治安事件很少（当然了财物还是需要小心，和日本不能比）。  
七、移民头十年有交税优惠。

### 🔴 Cons

一、本地经济不好，年轻人外流严重（所以政府欢迎移民），长期看来是有隐患的。所以就算拿到护照，可能还是会需要有 plan B，不是什么悠然见南山的世外桃源…… 除非你打算彻底躺平（这也是选择）。  
二、整个社会节奏很慢很慢，随便办个事情（比如说买台洗衣机）能拖到天荒地老，能气死美国人，估计能更快地气死中国人。  
三、虽然吃的东西便宜，房价也不太贵，但是很多工业产品（车和电子产品是大头）挺贵的。很多阿尔加维海岸东部的人定期开车去西班牙的 Costco 采购……  
四、虽然葡语烂也能活下去而且还能入籍，但如果真的要长期住下来，还是得好好学。  
五、入籍之前并不能无限制在申根玩。（也许永居可以？不清楚，反正开头那五年不行。）

## D7

移民葡萄牙除了有钱人的黄金签证，还有两个经济的选择，D7 和 D2。D7 是一般认知中的退休签证（但允许远程工作）；D2 是 self-employed。我看的都是 D7 相关，所以在这里只说 D7，但我也见过 D7 申请者被领事馆要求转申 D2 的。

切入正题之前先写一下【免责声明】：  
一、虽然我做了大量的信息收集，但我自己暂时还没跑过去（队友拖后腿）。这个帖子的信息来源是信息非常灵通 + 丰富的脸书小组 Americans & FriendsPT。绝大部分信息都是美国申请者提供的，但对于其它国家的人同样适用，理论上也没有额外的要求（组里不只美国人）。【如果读后想要进一步了解相关资讯，请一定咨询葡萄牙在华大使馆】。  
***** 英文好的跑路党可以给我发邮件（地址见上）获取非常全面的 2021 年全流程详细介绍。伟大的脸书小组出品。全英文。*****  
二、移民政策经常在变，所以 again，最终解释权归葡萄牙大使馆所有。（不过葡萄牙是真的很想要移民的，这个签证也很久了。）  
三、葡萄牙优点不少，缺点也很多。作为已经移民过一次的人，我必须说，移民是个劳力费神，【需要慎重对待】的事情。在我看来，跑路葡萄牙不适合高端码工（去德国钱多拿永居快），也不适合喜欢热闹方便的人。总之请调整期望度。

### 概述

适合：【可以远程工作（收租也算）】、有一定存款（并不需要很多）、有一定英文基础的人。  
好处：流程清晰、五年后可以申请永居【或公民】（葡语要求不高）、生活费用较低、生活节奏悠闲、民众普遍友善。  
坏处：除了欧洲常见那些还要加上 —— 当地毫无就业可能、如果长期呆需要学葡萄牙语、办事毫无效率（不过移民局其实还好）、葡萄牙人口前景是破产版日本。

不需要购买任何房产。（事实上不推荐初来乍到买房……）

大概就…… 如果你有远程收入，愿意花个七八年去拿一本欧盟护照，那么葡萄牙说不定很适合。


### 申请 D7 主要要求：

一、在【葡萄牙的银行开了户头有存款】，理论上至少是要达到葡人一年的最低收入水平，2021 一人一年约 8000 欧 —— 对，你没看错，8000 欧。如果伴侣一起申请，第二个人只需要第一个人的一半，也就是 4000 欧。  
现在首次居留好像是给两年了，这种情况下一个人就需要 16000 欧。就前人经验，如果你没有稳定收入，移民局对于存款的要求会提高。达标线在哪里？不知道。无论如何，8000 欧一年属于刚及格，完全不推荐。就算你有收入，起码也搞个三四万欧吧…… 当然，越多越好。（如果低于三四万，也不是不能申请，但个人真的觉得很难。）  
葡萄牙银行怎么开户？要么去旅游的时候自己开，要么葡萄牙国内找代办服务（澳门这方面估计有门路），一个人一百欧以内算便宜。至于怎么把大陆银行的钱转出去，只要蚂蚁搬家，其实也不太难。  
【注意：如果钱够多（几十万欧元那种），直接不需要远程工作了，躺在存折上就行。】  
如果存款不够你躺在存折上，那么就还需要远程收入证明。最常见的是收租。再不然就要找公司开证明愿意让你远程上班。（这一块我不知道中国怎么操作，抱歉。）  
除了在葡萄牙的存款，应该还需要提供在中国的资产证明。仍然是越多越好。  
个人猜想：由于大陆境内资产大笔转出有困难，可能在处理大陆居民申请时，他们会格外看重 “有多少钱在葡萄牙” 这一点。

二、在葡萄牙签了一年的【正式租房合同】，房东有上报给税务局那种。葡萄牙的租房法律非常保护租客，所以一年的合同其实半年就能合法走人。至于价格，看你住哪里。北部冬天阴湿，房价便宜。里斯本、波尔图和阿尔加维海岸的贵。在便宜的城市，租个房间一个月三百欧能搞定。（乡下房子便宜但是考虑到语言、设施等问题，还是建议住城市。）葡萄牙的最大房源网站是 Idealista.pt，虽然坑也不少，但价格可以参考。

三、医疗保险购买证明。这分成两部分。第一是你 “持有 D7 签证进入葡萄牙” 时候的保险，这一段可以买为期三个月的旅游保险。等你在葡萄牙境内和移民局面谈，就需要购买商业医疗保险了。价格普遍亲民，年轻人尤其便宜。一年几百欧可以搞定。葡萄牙医疗系统是双轨，所有居民都可以使用免费公用医疗，但是没入籍的移民必须购买商业医疗保险。

除了这三项主要要求，还有些零碎的，比如无犯罪记录（虽然根据反馈除非你真的坐过一年以上的牢，葡萄牙并不 care）和个人称述（随便写几段为啥想去葡萄牙）。

### 申请流程

申请流程大致如下：  
咨询葡萄牙大使馆确认材料 —> 收集材料 —> 交递大使馆 —> 拿到 D7 签证（同时会有葡萄牙境内移民局面谈日期）—> 在 D7 签证有效期间入境葡萄牙 —> 购买普通医疗保险 —> 移民局面谈 —> 获得居住许可。

【具体材料清单 + 过程请一定咨询葡萄牙大使馆。】

一年或两年后需要更新许可，同样材料又来一次。这次有效期为三年。【攒够五年居住期】后，只要葡萄牙语达到 B1 水准（需要在当地上语言课或者考试证明，这个水平很低的），就可以申请永居或者入籍。目前来看交递永居 / 入籍申请后需要一两年才能批下来，再加上 D7 前期，整个流程走完估计要七八年。


### 一些补充

一、我原帖里说的 “在葡萄牙银行账户里面起码放个三四万欧元” 是考虑到大陆外汇政策的关系。其它国家申请者完全可以只放一两万然后出示母国资产信息。从现有信息看，葡萄牙移民局最欢迎的是有政府养老金的申请者（因为不用担心收入来源枯涸）。

二、D7/D2 签证的资金投入远远低于黄金签证，但在永居和入籍的年份要求上没有任何区别。和 D7/D2 相比，黄金签证的唯一优势是人基本上不用在葡萄牙待就能拿永居 or 入籍。（不过在这一点上，葡萄牙黄金签证又吊打隔壁的西班牙黄金签证了。西班牙版本的，人还是得乖乖蹲所谓的移民监。）葡萄牙黄金签证三大来源国：巴西、俄罗斯和中国。

三、如果有摩拳擦掌开始学葡萄牙语的小伙伴：请注意葡萄牙的葡语是欧式葡语，不是巴西的那种。两者差别说大不大，说小也还真不小。Duolingo 多邻国上的是巴西版。学习欧式葡语的 app 有 Drops。

四、如果今年秋冬葡萄牙开放旅游，我应该会带父母去实地考察阿尔加维海岸（aka 葡萄牙的海南省）。有心跟进的可以留着这个帖子，明年一月再来刷一下。

五、如果钱更多一点又看不上葡萄牙的（毕竟葡萄牙真的穷），法国和西班牙也有养老签证（并没有年龄限制）。需要资金程度：葡萄牙 < 西班牙 <<< 法国。拿永居的时间 / 难度三个国家差不多（法国语言要求高一些）。但是如果是要拿护照，西班牙需要时间长度大大超过葡萄牙，法国则要考验你融合程度 etc etc 比较麻烦，语言要求也高很多。