---
---

[[雅思备考经验]]

[[雅思机考or纸笔？]]

[[英语网站]]


雅思是一门什么样的考试？是怎么考的？

IELTS（雅思） 全称**I**nternational **E**nglish **L**anguage **T**esting **S**ystem（国际英语测试系统），由剑桥大学考试委员会出题。

是目前使用范围最广的英语水平测试，几乎所有英语授课大学都接受雅思作为语言成绩，在英联邦国家更是首选。

大致分为A类和G类，A类Academic一般用于学校申请，G类General Training一般用于移民，这篇文章只涉及A类。

考试分成**听说读写**，四门分开考核、单项独立记0-9分，总分为四门平均分（取舍为0.5单位，[具体如何计算](https://smart-trbritishcouncil1940.db.em2.oraclecloudapps.com/apex/f?p=30355565%3A900%3A%3A%3ANO%3A%3A%3A)）

#### 口语

和其他三门分开单独考，形式为与考官面对面对话，整个流程为10-12分钟，分为**三个部分**

-   Part1
    -   内容：围绕2-3个主题的8-11题，你的基本信息、喜好、观点
    -   时间：总4-5 分钟，每一问大概回答2-3句，20秒左右即可。
    -   目的：了解基本信息、考察日常交流对话能力、放松气氛
    -   注意：不能只回答 yes/no，也不用说太长，避免太突兀的用词，强调一个自然、直接

-   Part2
    -   内容：围绕1个主题的4个相关小问（不一定都要答到 也不一定要按顺序答）
    -   时间：准备1分钟，独白1-2分钟
    -   目的：考察个人长段独白能力
    -   注意：最好一直说，等考官来打断你，打断只是为了控制时间，没有任何负面影响

-   part3
    -   一般以p2的主题衍生（但也可能无关）出更general的问题，大概 4-5 个（最多 8 个）问题。
    -   内容：大众怎么看、社会怎么样、普遍来说如何，而不是“你的”
    -   时间：更详细回答，每一问大概回答3-5句
    -   目的：考验更深入和抽象的逻辑思考能力，测试最高水平，决定分数上限
    -   注意：往后问的问题会越来越难和刁钻，觉得答不上来是正常的


-   **评分标准**
    -   Fluency and coherence （流畅、通顺）
    -   Lexical resource (词汇丰富度）
    -   Grammatical range and accuracy（语法丰富和准确度）
    -   Pronunciation（发音）

[官方各分数段具体表格](https://www.chinaielts.org/pdf/UOBDs_SpeakingFinal.pdf)，也可以搜口语各分范例视频去预估一下有个印象

---

口语最重要的就是 **题库 题库**！

题库并不是雅思官方给的，而是各大机构和平台根据考生回忆逆向总结出来的，但是准确率非常高，考场上的题一般不会超出题库范围，特别是p1 p2（p3可能会更灵活多变）。所以，口语是雅思里唯一一门可以事先准备原题的。

题库中大概有30个part1主题，50个part2主题。

每四个月换一次，也就是1月、5月、9月是换题季，出于刷题库准备口语的目的，大家一般会避开这几个换题季。

换题并非替换所有题目，大概会换掉30%-40%的旧题，并补充相应数量的新题。通常全新题占10%、以往旧题回库+改编占20%-30%、上个季度保留旧题60%-70%。

当季题库，我一般在雅思哥app边练边看，文字版的话老烤鸭官网有，网上年份+月份关键词随便一搜也有。

#### 写作

时间60min，分为 小作文（Task1）和 大作文（Task2）

IELTS Academic是学术英语考试，所以考验的是学生写学术paper的能力，task1要描述客观数据和特征，task2要用论据和论证思维阐明论点。

-   Task 1
    -   字数：150词以上
    -   时间：20min
    -   题型
        -   Line graphs（折线图）
        -   Bar chart（柱状图）
        -   Pie chart（饼状图）
        -   Table（表格）
        -   Map-comparing（地图题）
        -   Diagram-process（流程图）
        -   2 different charts
    -   注意
        -   不要进行任何主观判断，纯客观描述数据或特征
        -   出现时间的题要注意时态

-   Task 2
    -   字数：250词以上
    -   时间：40min
    -   题型
        -   Opinion
            -   do you **agree or disagree**?（同意与否）
        -   Discussion
            -   **discuss both views** and give you opinion.（双方观点）
            -   what is the **advantages and disadvantages** of...?（优缺点）
        -   Problem and solution
            -   What do you think are the **causes** of this? What **solutions** can you suggest?（原因）
            -   What problems do you think ... will **cause** to the individual and the society?What **solutions** can you suggest?（后果）
        -   Two-part question （两个问题）


-   评分标准
     -   Task1 Achievement（写作任务完成情况）；Task2 Response （写作任务回应）
    -   Coherence and Cohesion（连贯与街接）
    -   Lexical Resources (词汇丰富程度）
    -   Grammatical Range and Accuracy (语法多样性及准确性）
    -   简单来说就是：扣题、逻辑、词汇、语法

#### 阅读和听力

听力：30min/40道题，分为4道大题，每大题10小题

Part1、Part4全部是填词，通常part1是双人日常生活对话，part4是一个人独白科普一个主题

Part2、Part3有选择、配对、地图等等，通常part2是一个人介绍现实情况，part3是学生教授讨论学术问题

P1/2/3 都会分成两段报，中间有明确暂停时间，P4直接一次性报完，中间只会稍停一两秒

---

阅读：60min/40道题，分为3道大题，一般是 13/13/14 小题。

每道大题没有明确的内容或题型规律，但一般难度递增，我自己做的时间分配是 15min/20min/25min

-   题型
    -   填词题
        -   选单词（给出单词列表，填入（机考是直接拖入
        -   写单词（要自己写，但是填的词都是原文里一样的词（机考可以直接复制粘贴～
    -   判断题（T F NG）
    -   匹配题 （matching）
        -   人物与理论、主张匹配
        -   段落内容匹配 which paragraph……？
        -   一个句子的前半句与后半句
    -   选标题 （Heading）
    -   选择题（Choice）


---

阅读和听力都是按照错误题数算分，具体如下

听读写是合起来一起考的，顺序就是 听力、阅读、写作。