---
---

中国因为并没有真正经历过唱片的黄金时代，所以流行音乐观比较奇怪。每次看到“xxx乐队是AA还是BB？”（eg pinkfloyd是前卫还是艺术还是迷幻摇滚？）我经常两眼一黑。

分类都是有历史，有脉络的，不是一个悬空的、封闭的概念盒子，不应该先建立一个封闭体系然后把作者和作品往里扔。

休谟认为两个观念之所以被联系起来是因为具有——**相似、时空接近、因果关系**——三种关系，我认为音乐分类也松散地基于这三个元素，在音乐上就是——音乐风格相似、兴起时间和地方相近、拥有前后启发继承关系，并不得都完全具备，有时候只具备一两个元素。


Scene/Motivation指基于时空的运动、风潮。尼采曾经说过，历史性概念没有定义，只有历史。我和几个朋友也有同感，即 scene/motivation 才是分类最终的本质，认真讨论音乐风格就不能脱离时代和语境。

music scene 这个概念在音乐里很常用，就是说固定的时间空间内突然大量涌现同类型音乐从而形成的风潮场景，而且一般一开始兴起于比较小的地点（比如 几个酒吧 一个城市），后面可能会席卷，再最后变成一个普遍的音乐概念。


例如，Grunge 其实就是一个scene概念，最开始专指 1990s 美国西雅图兴起的以 nirvana、alice in chain、pearl jam、soundgarden 为代表的“西雅图之声”（scene）

但是后来我们把 grunge 这种音乐的特点抽象化，总结为吉他大量失真、编曲录音粗暴、歌词颓废自我的垃圾感油渍感（style），之后碰到听感类似的音乐就说人家是“grunge”。

但是，其实风格的命名和演变，很多都只是约定俗成，甚至相当无逻辑搞笑<!--，但是听多了自然可以感觉到一些音乐的相似之处-->。比如「Acid Rock」翻成「酸摇滚」，其实就很搞笑，因为 Acid 是专指迷幻剂等毒品，和“酸味”根本没关系。（有时候 acid rock 和 psychedelic rock 可以混用，但通常不会。）搞笑的是大家确实觉得 acid rock 里的吉他音色听起来很“酸”，所以这种说法也就一直延续下来。

btw，科本很讨厌 grunge 这个概念，他并不觉得 nirvana 和 alice in chain/pearl jam 这种带有大量金属元素的乐队是一类，相反更关注一些自己喜欢的地下和经典。我个人也觉得 grunge 也有点涅槃爆火后唱片公司为了捞钱造出了个概念的意思……

话说回来，也许任何一个有追求的乐队、音乐人都不愿意被一个单一的名词所捆绑定义。

音乐风格、曲风分类说白了只是给听众的欣赏、探索、讨论提供一种共识、一条线索、一个捷径，它的本质就是提供方便的主观工具。

事实上每一种风格都值得被具体分析和讨论，但我们一般人只是普通听众不是研究专家做不到太正常了，至少做到切勿陷入傲慢的独断论和天真的想当然。


<!--像朋克就从70s开始流行，CBGB这个酒吧又往往被视为朋克胜地-->

<!--60s的英伦入侵（British Invasion）也是一种scene，披头士作为英国乐队在美国大获成功，开启了一堆英国乐队去美国巡演、打榜的热潮。-->

<!--再例如 britpop 也是个非常明显的 Scene，专指 1990s 的英伦流行摇滚。有人奇怪，我寻思oasis和blur听起来也不像啊，为什么都叫britpop呢？因为britpop这个分类本来就不基于音乐性。-->

<!--因为人类有分类的本能-->


<!--而是有基本概念后去 dig 作者的音乐人生具体受了什么影响（童年经历、时代潮流、前辈影响、同行交流），感受这种影响怎么融合体现在他的创作上，听多看多能摸到一点脉络。-->

<!--比如听 [[John McLaughlin]] 之前我都不知道 [[Santana]] 转 fusion 和 lotus 那种效果算是直接受他影响。比如深紫的古典味源于黑多和 lord 都是从小系统学正经音乐课长大（现在发现 60 年代吉他手里，自学/音乐世家真比找靠谱音乐老师/上正经音乐学院的多太多了）。-->